# 📁 aiogram_bot_template
___
***


<h2>.env</h2>
Файл із секретами, обовʼязково додати його в .gitignore.

<h2>.env.example</h2>
Приклад файлу з секретами, де реальні секрети замінені на непрацюючі, але схожі за структурою, приклади.

<h2>.gitignore</h2>
Файл для системи контролю версій, в якому прописані файли та директорії проєкту, які не слід відстежувати.

<h2>bot.py</h2>

Основний файл проєкту - точка входу в проєкт. Запуск бота - це, по суті, запуск файлу bot.py.

<h2>requirements.txt</h2>
Файл із залежностями - версіями бібліотек, що використовуються в проєкті.

<h2>📁 config_data</h2>
Пакет для зберігання файлів із конфігураційними даними.

 - <h3>config.py</h3>
Файл із конфігураційними даними для бота, бази даних, сторонніх сервісів тощо.

<h2>📁 errors</h2>
Пакет із модулями для опрацювання винятків, що виникають у процесі роботи бота.

 - <h3>errors.py</h3>
Модуль з обробниками винятків.

<h2>📁 external_services</h2>
Пакет із модулями для роботи з API зовнішніх сервісів.

<h2>📁 filters</h2>
Пакет із кастомними фільтрами, якщо не вистачає вбудованих фільтрів самого aiogram, або якщо анонімна функція, під час реєстрації хендлерів у диспетчері, виходить надто громіздкою і її краще прибрати з реєстратора.

 - <h3>is_admin.py</h3>
Модуль із функцією-фільтром, що перевіряє користувача, чи є він адміністратором бота.

 - <h3>language_filter.py</h3>
Мовний фільтр. Якщо бот працює тільки однією мовою - такий фільтр не потрібен.

<h2>📁 handlers</h2>
Пакет, у якому зберігаються обробники апдейтів.

 - <h3>admin_handlers.py</h3>
Модуль із хендлерами, що спрацьовують на дії користувача, якщо він є адміністратором бота.

 - <h3>private_user_handlers.py</h3>
Модуль із хендлерами, що спрацьовують на дії користувачів із якимось іншим статусом, наприклад, якщо вони заплатили за додатковий функціонал бота.

 - <h3>user_handlers.py</h3>
Модуль із хендлерами для користувачів зі звичайним статусом, наприклад, для тих, хто вперше запустив бота.

- <h3>other_handlers.py</h3>
Модуль із хендлерами, що не увійшли в жодний перелічений вище.


<h2>📁 keyboards</h2>
Пакет із модулями, у яких зберігаються та/або динамічно формуються клавіатури, що надсилаються користувачам ботом у процесі взаємодії.

 - <h3>keyboard_utils.py</h3>
Допоміжні функції/методи, що допомагають формувати клавіатури.

 - <h3>set_menu.py</h3>
Модуль для встановлення команд у нативну кнопку "Menu" вашого бота.

<h2>📁 lexicon</h2>
Пакет для зберігання текстів - відповідей бота.

 - <h3>lexicon_ua.py</h3>
Модуль зі словником відповідностей даних текстам українською мовою.

 - <h3>lexicon_en.py</h3>
Модуль зі словником відповідностей даних текстам англійською мовою.

<h2>📁 middlewares</h2>
Пакет, у якому зберігаються мідлварі, тобто програми, які працюють з апдейтами до того моменту, як вони потраплять у хендлер.

 - <h3>throttling.py</h3>
Модуль із "задушливою міддлвар'ю", тобто з функціями/методами, які відсікають від хендлерів апдейти, розпізнані як флуд. Наприклад, якщо користувач занадто часто тисне одну й ту саму кнопку або надсилає багато коротких повідомлень у короткий проміжок часу.

<h2>📁 models</h2>
Пакет із модулями для взаємодії з базою даних.

 - <h3>methods.py</h3>
Модуль із методами для роботи з БД.

 - <h3>models.py</h3>
Модуль з ORM-моделями бази даних, тобто відображенням бази даних у вигляді об'єкта з атрибутами, що часто збігаються з полями бази даних. Через такі об'єкти можна звертатися до бази даних і якось взаємодіяти з нею, звертаючись до атрибутів і методів об'єктів.

<h2>📁 services</h2>
Пакет із модулями для реалізації якоїсь бізнес-логіки бота.

 - <h3>services.py</h3>
Відповідно, модуль із реалізацією бізнес-логіки.

<h2>📁 states</h2>
Пакет із модулями, у яких описано класи, що відображають можливі стани користувачів, у процесі взаємодії з ботом, для реалізації машини станів.

 - <h3>states.py</h3>
Відповідно, модуль із класами, що відображають можливі стани користувача в процесі взаємодії з ботом.

<h2>📁 tests</h2>
Пакет із тестами для тестування роботи бота перед тим, як розгорнути і запустити його в продакшн.

<h2>📁 utils</h2>
Пакет для зберігання допоміжних модулів, які потрібні в процесі роботи бота, але за змістом не потрапили в жодну з попередніх категорій.

 - <h3>utils.py</h3>
Модуль з утилітами - допоміжними скриптами для роботи бота.